	清晨，雨暂时停了，天空依旧云雾缭绕，但比起昨天下雨的傍晚还是明朗许多。
	爷孙俩下了楼来，在大堂各自喝了半碗热粥，出到门口，一股被雨水洗过的湿润凉气扑面而来。
	这小镇四周皆是山峰，叶修抬头向西北望去，遥见远处群山簇拥着一座高峰直插云霄，尤其醒目，半截山体隐在云雾之中，一眼望不清还有多高，心想这大概便是紫兰山了。
	镇上行人依旧不多，偶有农人挑着担子匆匆经过，三两孩童在巷口追逐打闹，不时吸引着叶蝶目光。爷孙俩携着手在石板路上缓步前行，小镇全貌逐渐映入眼帘，两条主街十字交错，穿插着若干狭窄的小巷，两旁是清一色的青瓦白墙，屋檐下挂着风铃或红纸灯笼，房屋高低错落，古朴自然，路边的沟渠里还潺潺流着昨日积下的雨水。  
	穿过十字街口，两人不一会儿就来到镇北，路两旁都是些大门敞开的寻常人家，一个老妇人正蹲在门槛上择菜，听见有人经过，抬头一望，又低下头去忙手上的活。叶修仍是时不时抬头望着西北方向那群山峰，顺着路看，似乎再往前便是小镇北口了。
  “回去吧。”叶修轻抚孙女的肩头说道，以叶蝶的身体状况，平时只能稍微活动，不能行走太久。
  叶蝶闻言，抬头冲爷爷咧了咧嘴，露出一点笑意：“好。”手挽着叶修的衣袖，小心地绕过一处积水，跟着他一同转身往回走去。叶修略略侧身，把她往自己这边护了护。
  回到了客店，一进门便见周万福与一位老者挨着火盆坐着说话。老者双手摊在炭火上烘着，听见脚步声先抬了抬眼皮。周万福见叶修爷孙回来了，忙把手中的茶碗放下，起身迎上前来道：“老大夫今日有空吗？这位是街坊老连，腿脚麻木有一阵了，早晨过来打酒，行走甚是不便，我与他说镇上来了大夫，正等着请您帮他瞧瞧，不知您可有闲暇？”  
　叶修见那老者神情和气，拱了拱手，道：“既然现下不便进山，给人看看病亦无妨。”说着迈步上前。  
　周万福侧过身，引见道：“这位便是叶修叶大夫。”  
  叶修与老连互相致意，那老连须发全白，年纪看起来比叶修还大，一身浅棕色麻布衣衫，脚上干净的白袜黑布鞋，衣着朴素，但十分整洁。 
  叶修在对面长凳上坐下，目光落到他腿上，道：“老哥，腿脚感受如何？” 
  老连把双手收回来，放在膝上，说道：“有劳大夫，多年的老毛病了，每到春雨季节便麻木无力，膝盖不能弯曲，若能针灸穴位，或可舒缓，只是我两眼昏聩，自己行不得这针灸之术。”说罢一阵苦笑。
  叶修点点头，示意他把裤管稍稍卷起，便蹲下身去，两手沿着小腿一路按探下去，指尖按到几处，便询问“可有酸麻”、“钝痛还是刺痛”，片刻后直起身子说道：“经络虽不至全闭，但瘀阻已久，可先施几针看看。针灸之后须躺卧休息，不宜一时走动，不如先回到老哥府上再下手。”   
  老连点头道：“也好，那要劳烦大夫移步寒舍了。”说着撑着凳沿站起身来，活动了两下腿脚。  
  叶修取了药箱过来，对老连道：“这是在下的孙女叶蝶，与在下同去，阿蝶，叫爷爷。”
  “爷爷。”叶蝶轻轻叫了声。
  老连眉开眼笑，连声道：“好，好。” 
  周万福送三人到门口，对叶修道：“老大夫看诊完后，回来用午饭吧，我叫厨房多添几道热菜。”  
  叶修回身拱手道：“多谢掌柜，劳烦了。”  
  三人沿石板路缓步走着，老连在前引路，边走边说道：“这镇子地处偏僻，很少有医者前来，幸得老周引见，镇上的百姓见识不多，许多事务也都多亏了老周统筹。”
  叶修听着，不时点点头，拐过十字街口走向小镇东侧，来到一处老宅第，宅门口高出石板路两个台阶，门庭有六尺见方，摆放着一张老旧的桌子和一把竹制躺椅，都被用出了包浆，想是有不少年月了。桌上摆着一只茶壶和若干茶杯，还有一副八卦盘和一只签筒，像是算卦用的，身后有一道硕大的玄色无字幡子。
	老连说道：“就在这儿吧，我平日喜欢躺在这椅子上，比床还舒坦，一躺一整天，说不定将来就在这椅子上走了，嘿嘿。”说话间伸手从木桌下取出两张竹凳，招呼叶修爷孙俩坐下，进屋沏了一壶茶，倒了两杯递给他们。
	叶蝶双手捧着茶杯，暖洋洋的，茶香扑鼻，尝了一口，入口苦涩，随后回甘生津。
	老连从屋内搬出一盆炭火，说道：“左腿较为严重，先治这边吧，有劳了。”说罢躺在椅子上，除去鞋袜，挽起裤管。
	叶修道：“那便开始了。”说着打开针袋，选出几支细针在炭火上烘烤。
	老连给自己也倒了一杯茶，抿了一嘴，问道：“不知大夫是哪里人士。”
	叶修拿着针在炭火上晃来晃去，答道：“在下是溟川人氏，不过数年来一直在外游历，许久没回家乡了。”
	“嗯，溟川，南边的大海之滨，可远得很呐，此地是昊天的边陲，过了桃花江再往西，不多远便是宁渊地界。这五洲天下，现今都是哪几个王朝，昊天、宁渊，嗯……我都记不起来了。”边说边眯起了双眼，一副苦思冥想的样子。
	叶修微笑道：“记不起来，便不用想了，人生在世，记事太多，徒增烦恼而已。”
	老连哈哈一笑：“此话说得通透。”
	“看老哥的物件，平时给人算卦看相？”叶修看着老连桌上的八卦盘说道。
	“嗯，平日里算算卦，换点酒钱，不瞒你说，也没多少准头。”
	说话间，叶修已经在老连腿上伏兔、昆仑、膝眼、阳陵泉、足临泣几个穴位扎上了针。
	“老哥对紫兰山熟悉么？”叶修接着取出艾条，在火盆里点着，开始艾灸穴位。
	“噢，就是西北边那群山峰，抬头就能望见，辽阔得很，都说那山中灵气充盈，因而变数很多，我腿脚不好，就没上去过。”
	“那，老哥知道灵石吗？”叶修小声问道。
	老连伸手捋了捋下巴的胡子，缓缓说道：“是有这么个说法，传言天地灵气沉积之处，有时会诞出灵气的结晶，称作灵石，灵石与天地灵气相通，蕴含无穷力量。”
	叶蝶在旁睁大眼睛，聆听着老连的一字一句。
	“但灵石多被修仙之人争夺，常常引起杀伐，其实也算不得什么吉祥之物。”老连说着，侧头看向叶修，问道：“老大夫也修行么？”
	叶修神情专注，手里捏着艾条轻轻晃动熏烤落针之处，微微摇了摇头。
	老连笑道：“也是，如若能引些灵气到我这腿里来，或许就不用劳烦大夫您施针了。”
	这时，一个虎头虎脑的小男孩沿着石板路小跑过来，脚下一路溅起细小的水花，手里拎着一尾还在微微抖动的鲤鱼，在老连跟前高高举起，叫道：“连爷爷，这是今天的鲤鱼。”  
	抬眼看了看那条鱼，道：“好，我现在不便起身，你替我挂在后面墙上吧。”说完又随口问了一句：“今天跟你爹爹打渔去啦？” 
	那小孩迈上台阶挂好了鲤鱼，甩了甩沾水的小手，摇头道：“桃花江水上涨了很多，爹爹不让我去江边了，这是鱼他打回来的。”说着看了看旁边的叶修爷孙，问道：“连爷爷，他们是谁呀？”
	老连道：“这是叶老大夫和他的孙女。”
	那小孩十分乖巧，来到叶修面前打招呼道：“爷爷好。”
	叶修见他一脸憨态，心中生出几分喜爱，朝他点头致意。
	小男孩又挪了两步来到叶蝶面前，眨巴着眼睛问道：“你今年几岁啦？”  
	叶蝶道：“我七岁了。”
	那小孩道：“那我比你大半岁，我七岁半，你叫什么名字。”
	“我叫叶蝶。”
	“我叫板凳。”
	叶蝶眨了眨眼，又瞧了瞧一旁的竹凳，说道：“是我们坐的这种板凳吗？”
	“我也不知道是哪一种板凳，是竹凳还是木凳，等我回去问问我奶奶再来告诉你。”
	老连接口道：“说不定是石凳。”
	板凳道：“嗯，石凳也有可能，”思索了片刻，又道：“但是石凳冷冰冰的，坐着屁股不舒服，应该不是石凳。”伸手挠了挠头，向叶蝶问道：“你住在什么地方？”
	“我跟爷爷住在周掌柜的店里。”
	板凳道：“噢，我知道那里，那下次见你时再来与你说，我爹爹在等我回去，我得先走了。”说罢摆了摆手，转身沿着石板路一股脑跑去了。
	叶蝶抬起头望着板凳离去的身影，一溜烟儿消失在巷口。
	老连向叶修道：“这是镇上渔夫家的孩子。”
	叶修也望向板凳离去的方向，微微颔首。
	过不多时，叶修手里的艾条逐渐燃烧殆尽，向老连说道：“差不多了，初次针灸，留针不宜太久，这便起针了，看老哥后续感受如何，再做下一步打算。”说着将老连腿上的针依次拔除，收拾好针袋，合上药箱。
	“好，多有劳烦，诊费多少，我进屋取给你。”老连也动手整理好裤管穿好鞋子。
	叶修微笑道：“钱就不收了，在下也想多积些功德，日后兴许用得到。”
	老连听罢默然，随后微笑，伸手轻轻摸了摸叶蝶的头，说道：“好孩子，日后再来爷爷家做客。”叶蝶仰起小脸，应了一声，朝他咧嘴一笑，露出一排小小的贝齿。  
	爷孙俩走后，老连独自倚靠在躺椅上闭目养神，过了良久，起身取出铜钱，往八卦盘上掷了一卦，盯着卦象看了一会儿，随后又躺回椅子上，望着天空看得出神。
	叶修带着叶蝶回到客店，已近午时。一进门，发觉店里坐着有十来人，全都望向自己。
	周万福走上前来，表情略带几份歉然，道：“老大夫回来了，这些都是镇上百姓，听闻有医者到来，想过来求几副药。先带孩子吃午饭吧，午后给他们瞧瞧？”
	叶修点点头，牵着孙女走进大堂来，众人纷纷起身，叶修与他们分别致意，周万福言语了几句，请他们稍候，随后把爷孙俩领向靠里的一张桌子，端上饭菜，期间对叶修说道：“这些来的多是老人，平日无处看病，老大夫量力而行即可，不必太劳累，能诊治多少便诊治多少，余下的我让他们改日再来。”
	叶修道：“嗯，若是寻常病症，也不太费神，我以前也曾一天内诊治过许多人，不妨事。”
	爷孙俩简单吃了个饭过后，周万福在大堂旁侧布置了一张桌子，乡民分批上前，叶修依次把脉问诊，多是风寒痹痛，开些草药便可，有需针灸的，周万福让伙计搬来椅子，叶修下针，周万福在旁执艾相助，遇到症状较重的，则先以方药稳住，嘱其日后再来复诊。  
	叶蝶常年跟在叶修身边，有不少药材都能辨认得出，坐在一旁帮忙拣药，俨然有几分济世救人的模样，但自己的心口却仍在隐隐作痛。
	乡民对叶修提供诊治颇为感激，结束后纷纷递上钱财，但都被叶修拒下，周万福在旁看在眼里，心中暗自盘算。
  	这一忙便是一个多时辰，堂内炭火烧得正旺，药香与湿木气味混在一处，时间不知不觉过去。叶修放下最后一副药方，揉了揉有些发酸的手指，正要端茶润润喉，忽然门外一阵急促的马蹄声由远及近，伴着铁蹄溅水声在石板路上骤然一顿。马背上的人着一袭白袍，双手拉着缰绳，沉声唤道：“老周。” 
  	老周闻言，连忙把手里的纸包放下，快步绕过桌子走到门外，口中应道：“在。”
   	那人问道：“物资准备得如何？”
	老周低声道：“已打点妥当，让车夫送去了。”
	“封锁扩至绝云峰外围二十里，嘱咐乡民，切莫靠近。”
  	“是！”

