  	此后几日，天气尚无转晴的迹象，雨水时断时续，天空依旧阴沉，还有一丝触手可及的寒意，似乎愈演愈烈。
	这天清晨，湿滑的石板路上走着一名身穿蓑衣的男子，手提两尾鲤鱼，身后跟着一个虎头虎脑的小孩。
	这男子名叫苏良，身后那虎头虎脑的小孩便是板凳。
	两人径直走向老连的住宅，来到门前，见椅子边摆了一盆炭火，老连正躺在椅子上闭目养神。
	板凳轻轻叫了声：“连爷爷。”
	老连缓缓睁开一只眼，斜视着板凳。
	“鱼来了。”苏良说道。
	“噢。”
	老连直起身子，伸了个懒腰，接过鲤鱼看了看，挂在身后墙上。
	“下回弄一斤手指大的小鱼来，用油炸了好下酒。”
	“哪来手指大的小鱼，我打的不到四指宽的鱼，都给扔回江里去。”
	老连连哼两声，道：“你倒是会盘算得很，怎么不带着你儿子出去山外面做买卖。”
	“我要是出去做买卖了，谁给你打鱼吃？”
	老连不答，撇了撇嘴，又坐回躺椅上，见板凳在一旁偷笑，故作凶狠地说了句：“笑啥笑！”
	板凳躲到苏良身后，冲老连吐了吐舌头，随即扭身窜向一边，蹲在台阶下水洼旁，用树枝拨弄着积水，时不时把几片落叶当小船往沟渠里一丢，追着看它们顺水漂远。 
	苏良将蓑衣在一旁竹竿上一搭，自己在桌边坐下，见小孩子已跑开几丈远，侧过头看了看老连，开口说道：“上游漂来下六具尸首。”
	老连拿起茶杯抿了口茶，不紧不慢地问道：“什么样子，说来听听。”
	“创口齐整，是兵刃所伤，像一击毙命。”
	老连听着，把茶杯轻轻晃了几晃，茶水在杯中形成小小的漩涡，又慢慢地恢复平静。
	苏良接着道：“这两天还有好几拨人从西边渡江，看样子也是要进山的。”
	老连摸了摸下巴的胡子说道：“山里灵气鼓得这般厉害，我要是年轻个几十岁，有这种热闹，也要去凑一凑的，碰上稀世珍宝出世，抢他几样，嘿嘿。无所谓，反正没有人会潜到桃花江底去夺你的鱼”。
	“要是放在几十年前，恐怕也没几个人敢来凑昊天的热闹，终究是山河日下。”苏良把手心在炭火上来回烤了两下，语气里带着一丝若有若无的感叹。
	“山河日下，昊天也还是昊天，那些尸首便是例证。”
	苏良低头瞟了眼自己手里还提着的另一条鱼，指尖微微一紧，抬眼道：“这条鱼我准备拿去送给老周客店里的叶大夫，前些天他给我娘看了病，此人是什么来历，你知道吗？”
	“应该是个好人吧。”老连说罢又躺回椅子上，闭上眼睛，开始养神。

	万福客店里，靠里的一张桌子上堆了一些草药，叶修和叶蝶坐在桌旁，叶蝶帮忙分拣，叶修用研钵磨成药粉，按比例混合，用纸包成药包。
	会仙镇地处深山之中，天气阴冷潮湿，此前叶修连续几天给镇上百姓看病，但逐渐地自己也感到浑身疼痛难忍，周万福将求医的百姓婉言拒止，让叶修歇两天。叶修自己也不由得叹道，终究是不中用了。
	“阿蝶，这些治病的手法，跟着爷爷学好了，不光是为了救助别人，以后也是为了你自己。”叶修语重心长地说道。
	“知道了，爷爷。”
	叶蝶双目灵动，一双雪白的小手在草药堆里翻来翻去，模样十分认真，当翻到了自己要找的药材，面露微笑，拿在眼前细细瞧了一会儿，放到叶修手边。其实这小女孩天真烂漫，除了脸色略微苍白，看不出已然重病傍身。
	周万福正在门外揽客，来了一大一小两个人，与他交谈了一会，引进门来，正是苏良和板凳。
	来到叶修身前，苏良拱手道：“叶大夫，在下苏良，家母日前承蒙您相助推拿用药，腰背疼痛已好转许多，特来送上一尾鲤鱼，不成敬意。”
	叶修还礼道：“客气了，治病救人乃是本分，不足挂齿。”
	周万福替叶修接过鲤鱼，笑道：“稍后午饭时让后厨给红烧了。”
	板凳凑到叶蝶面前，一本正经地说道：“叶蝶，你在这里，我回去问过我奶奶了，自打我出世以来我奶奶就一直叫我板凳，可是她也说不上来我是什么板凳。”
	苏良在一旁道：“什么什么板凳，你大名叫做苏守正。”
	板凳道：“嗯，是的，我大名叫苏守正，但是大家都喜欢叫我板凳。”
	叶修笑道：“有个小名挺好的，守正这名字也好，长大了，恪守正道。”
	苏良道：“只求他长大之后，脚踏实地做人便罢。”
	叶修目光深邃地看向叶蝶，伸手摸了摸她的头，道：“是啊，长大成人，脚踏实地就好。”
	“叶大夫，您在此间行医，可还有什么需要帮忙的吗？”
	叶修想了想，道：“嗯，现下还缺一味青风藤，一味九节茶，一味红花，这些药材若能补齐便最好了。”
	“好，我去置办，明日给您送来。那就先不多打扰了，告辞。”
	板凳对叶蝶说道：“叶蝶，等到天气晴转了，你出来跟我们一群小孩一块儿捉迷藏吧。”
	叶蝶微微皱眉道：“可是，我身上有病，不能奔跑。”
	“噢，这样。”板凳神情失望，停顿了片刻，又说道：“你不能奔跑，那等桃花江边的小野花开了，我去采来与你。”
	叶蝶一眼天真地看着板凳，点了点头。
	苏良看了看眼前的这个小女孩，片刻之后，向板凳示意，板凳冲叶蝶招了招手，周万福送父子二人出了客店。
	离开了客店，父子俩一前一后又沿着石板路往镇西边家的方向走去。
	天空又零零星星的落起雨点来。行不多时，迎面走来一人，脚步匆匆，苏良转脸一看，是一位偏瘦的中年男子，头发用一支木簪束着，两鬓斑白，脸上留着略微凌乱的胡须，身着一件黄色布衣和棕色裤子，背负一个挺大的包袱，最显眼的仿佛是脚上的那一双道士鞋。这人双手环抱，一副冻得挺难受的样子，头也不抬，径直往万福客店的方向走去。
	那中年人进了客店来，找了张桌子坐下，放下包袱，对伙计说道：“店家，有炭火吗，太冷了。”说话一副文质彬彬的样子。
	周万福正在搭手上菜，答道：“有。”说罢进了厨房，端出一个火盆来，放到那中年人的桌子下，随后给他端上一壶热茶。
	中年人点头致谢，倒了一杯茶喝了两口，摊开双手放在火上烘烤，过了一会儿，寒意逐渐退却，神情逐渐舒展开来。
	这人约莫坐了一刻钟，起身向周万福问道：“店家可知道老连住在哪里？”
	“老连在小镇东首。”周万福答道。
	“能否借一把伞？”
	“好。”周万福从柜台下取出一把油纸伞递上上去。
	“烦请再给我留一间房吧，多谢了。”中年人一副彬彬有礼的样子，接过雨伞，背起包袱往门外走去，周万福点头答应，送他出了门。
	这时已近中午，陆续有人进店吃饭了。
	叶修也把桌上的药材收拾了一下，周万福端来了三菜一汤，其中最醒目的便是一道红烧鲤鱼，烧得色泽红亮，鲜香扑鼻。叶蝶看着这道鲤鱼，馋涎欲滴，兴高采烈地站起身来，抄起筷子便要往鱼身上夹去，忽然一阵心口绞痛，筷子叮当掉在地下，叶蝶眉头紧皱，双手捂住胸口，向后踉跄两步跌坐在凳子上，叶修和周万福赶紧伸手扶住了，叶蝶坐稳了之后双目紧闭，低头不停地喘气。
	周万福有些不知所措，赶忙问道：“要抱回房间歇息吗？”
	叶修反复按压着叶蝶胸前和背后的穴位，满眼的心疼和愁苦，过了一小会儿，叶蝶的气息开始逐渐舒缓下来，伸出右手扶住桌沿，慢慢抬头睁开眼睛，表情紧绷，脸色苍白。
	“我来便可。”
	叶修说着，抱起叶蝶回到楼上客房，随后去到厨房煎药，周万福在一旁帮手，心里也不知该说些什么好。服侍叶蝶喝完药之后，叶修的思绪此起彼伏，虽然自己的身体被这阴冷之地折磨得疼痛难忍，但心中一股念头却是愈发强烈。
	正午十分，门外进来四位衣着干练的年轻人，头戴斗笠，背负兵刃。四人找了张桌子坐下，卸下行装靠在桌边，四把兵刃都已被雨水打湿，看着寒意凌冽。
	其中一人道：“这山里太冷了，得来点酒暖暖身子。”	随即向伙计要了一壶热酒，斟了四杯。
	另一人道：“那天都城中也是寒冷异常，将来要前去参加霄云试，这点冷须耐受得住才行。”
	“此番试炼之后，韩大哥通过霄云试应当不在话下。”
	那姓韩的道：“天高地厚，切莫浮夸，潜心修炼为是。”其余三人点头称是。
	四人要了一桌子菜，搭着热酒吃了起来，吃饭间有时提起紫兰山，吸引着一旁叶修的注意。
	约莫过了半个时辰，酒足饭饱之后，四人向客店买了些干粮装入行囊，出门往北面去了。
	叶修向周万福问道：“这些年轻人是准备进山吗？”
	“大概是吧，修行之人总是对灵气聚集之地趋之若鹜，但修行又谈何容易啊。”周万福对着叶修意味深长地说道。
	叶修不答，驻足客店门口，抬头望向阴沉的天空，依稀雨点自上而下，还有缕缕寒风迎面而来。
